# Drum Machine
lang - ru
<br>
start file - start.py

## Как пользоваться приложением:

При запуске приложения откроется окно «Drum Machine - Start». Из него можно перейти в окна драм-машины и справки.

### Драм-машина:

Чтобы добавить дорожку битов, необходимо выбрать нужный вид в выпадающем списке, указать количество битов в соответствующей графе и нажать на значок «+». Чтобы убрать дорожку битов, достаточно нажать на ее иконку слева. Чтобы задать или убрать бит, нужно нажать на соответствующую кнопку. Чтобы очистить все отмеченные биты, необходимо нажать на кнопку «Сброс».

Для управления экземплярами драм-машины нужно нажать на значок «...», после чего откроется окно с таблицей записей об имеющихся экземплярах. Теперь можно изменить имеющиеся данные, добавить новый экземпляр, предварительно нажав на значок «+», а также удалить выделенный экземпляр, нажав на кнопку «Удалить». По окончании редактирования, необходимо нажать на кнопку «Сохранить изменения» для обновления базы данных.

Чтобы загрузить свой трек для наложения на него полученного трека битов, необходимо нажать на кнопку «Загрузить» и выбрать файл .wav в диалоговом окне. Теперь имя файла отображается рядом с кнопкой «Загрузить». Чтобы выбрать другой файл, достаточно снова пройти те же шаги. Чтобы убрать файл для наложения, нужно нажать на значок «×».

Чтобы воспроизвести полученный трек, нужно нажать на кнопку воспроизведения. Полученный на данный момент трек сохранится в файле temp.wav в папке с проектом(при этом очистится по выполнении программы). Чтобы остановить или возобновить воспроизведение, необходимо нажать на соответствующую кнопку. Чтобы переместиться в конкретное место трека, нужно переместить ползунок рядом с кнопками воспроизведения в соответствующее место.

Чтобы указать скорость, громкость и длину трека, выберите/переместите ползунок/введите желаемое значение в соответствующую графу.

Чтобы сохранить трек, нужно нажать на кнопку «Сохранить» и указать имя файла в диалоговом окне.

При закрытии окна вновь открывается окно «Drum Machine - Start».

### Справка:

Для перемещения между инструкциями можно воспользоваться кнопками «назад» и «далее». Чтобы вернуться в окно «Drum Machine - Start», можно либо нажать на кнопку «назад» с первой страницы с инструкциями, либо закрыть окно.

## References:

Экземпляры драм-машины были скачаны с сайта https://www.samples.kb6.de/downloads.php
